# 社论:2016 年——重新崛起的一年

> 原文：<https://www.sitepoint.com/2016-year-in-re-vue/>

又一年快过去了，当然，对于网络来说，一年是很长的一段时间。随着 2016 年接近尾声，回顾文章开始出现，回顾过去 12 个月中最重要的变化(下周继续关注我们的文章)。有一件事我怀疑没有人不知道(除非你一直躲在 WiFi 黑点),那就是围绕 Vue.js 的讨论越来越多。就开发人员的兴趣而言，框架[排名很高](http://stateofjs.com/2016/frontend/),很难在 Reddit 等讨论网站上找到 React 或 Angular 主题，而没有人推荐 Vue 作为替代方案。

![2016 2017 inscription written in the wet yellow beach sand being washed with sea water wave](img/40e6ffe62d488ecb0ffde90f4336a061.png)

今年早些时候，我读了一篇文章，认为 [Vue 是新的 jQuery](http://anyonecanlearntocode.com/blog_posts/why-vue-not-react-is-the-new-jquery) 。从表面上看，这似乎不是一个很好的比较；jQuery 是一个类似瑞士军刀的工具集，用于 DOM 操作和发出 Ajax 请求，而 Vue.js 是一个视图库，用于创建可组合的 UI 组件。这种比较更多地基于这样一种观点，即两个库都为开始构建东西提供了较低的门槛。

像 React 这样的库已经普及了一种构建接口的声明性方法，从可重用的 web 组件组成视图。虽然许多主流框架都采用了这种范式，但是学习曲线通常非常陡峭，尤其是对初学者而言。另一方面，Vue.js 为现代应用程序开发提供了一个更温和的切入点。jQuery 简化了对 DOM 的处理，而 Vue 对 web 组件做了同样的事情——入门非常简单，只需从 CDN 链接到库并编写基于 HTML 的模板。您不需要一开始就使用模块捆绑、传输或单向数据流，尽管所有这些都是受支持的，所以您可以从简单开始，随着您对它们的熟悉，采用这些概念。

当你准备好更上一层楼时，Vue.js 有一个强大的官方支持的插件和库生态系统。有一个 CLI 项目，可以帮助使用基于 Browserify 或 Webpack 的构建工具启动新项目，以及一个自定义模块格式(。vue)和 loader，使创建组织良好的 Vue 应用程序变得容易。Vue-devtools 是一个 Chrome 扩展，它增加了从现有的开发者工具中检查应用程序组件及其状态的能力。Vue-router 提供了一个惯用的路由解决方案来帮助构建单页面应用程序，而 Vuex 是 Vue 对 Flux/Redux 状态管理模式的一种继承，这应该有助于构建更大、更复杂的应用程序。

在决定是否在您的项目中使用 Vue.js 时，一个潜在的关注点是它本质上是一场独角戏。与分别由脸书和谷歌支持的 React 和 Angular 不同，Vue.js 由一个人尤雨溪控制和运营。诚然，由于社区的支持，Evan 现在全职从事 Vue.js 的工作，但对于一些人来说，没有更大组织的支持可能是一个交易破坏者。

然而，这并没有阻止一些知名公司和组织采用该框架。Vue.js 现在被一些最大的中国上市公司使用，如阿里巴巴和百度，以及其他一些家喻户晓的国际品牌，如任天堂和塞恩斯伯里。今年，流行的 PHP 框架 Laravel bundle Vue.js 成为他们首选的客户端解决方案。

2016 年见证了该项目的一个重要里程碑:2.0 版本。可能最重要的变化是加入了虚拟 DOM，允许更快、更有效的渲染，并使其与其他流行的视图库(如 React)保持一致。从各方面考虑，Vue.js 可能会继续存在，所以我鼓励你尝试一下。我们最近有一篇由客座作者 Jack Franklin 撰写的很棒的文章，他从一个框架新手开发者的角度第一次看到了最新的版本。为什么不在圣诞节时读一读，让我们知道你的想法呢？我们应该更频繁地发布 Vue 内容吗，或者你认为它会昙花一现吗？请在评论中告诉我你的想法！

由于这是我们今年的最后一期时事通讯，所以我谨代表 JavaScript 频道祝您圣诞快乐。感谢您陪伴我们走过 2016 年——我希望您喜欢我们今年发布的文章，并留下来看看我们为 2017 年准备了什么！

## 分享这篇文章